很久 很久以前
人类生来就拥有自由和平等
所有的男人
还有所有的女人
人人平等
人生的游戏规则
每个人都一样的
平等的
生活也是公平的
也许这是真的
但出生后那一刻起
有着不同因素的干扰
你的父母
你的邻居
你的生活水平
你的健康程度
你的身高
你的外貌
一旦有暴政出现
并且开始强施它的法律
我们将不再平等了
机会改变了一切
最终
我们只能承受一切
苦行僧的非凡旅程
这是阿贾塔许图拉瓦帕托的故事
这是一张卡片
机会给了他
法官是个私生子
一个混蛋  一只肮脏的蟑螂
你们都是白痴
你是谁  你想要什么
肮脏的臭虫  你他妈的
你是个卑鄙的人  太坏了
走开
你想打败我们吗
另一个人说
然后他打败了我们
我来讲一个故事
一个故事吗
什么样的故事
一个悲剧故事
我宁愿挨揍
法官判处少年犯4年徒刑
你有时间讲故事
我可以？
我出生在孟买
叫沃利的小地方
当我还是个小孩时
我对外面的世界一无所知
任何事
锡林  床单
还没有准备好？
你得快一点
我是一个可爱、慈祥、勤劳的女人的独子
锡林河 纳瓦斯 帕特尔
4袋亚麻布
必须熬夜了
阿贾  不要再做坏事了
你必须停止了
别再惹麻烦
他们会把你带走的
我是单身妈妈
你明白了吗？
你会被从我身边带走的
不要再和你的堂兄弟做坏事了
如果你被送进监狱
我不会去看你的
我不会去了
快吃
你太瘦了
如果你想让我带你去巴黎
你就必须强壮起来
吃吧
快  你太瘦了
快吃  莫伊尼
快吃吧
小的时候
妈妈说我没有爸爸
她说我是个奇迹
像魔术般到来世上
当然
我才不相信
妈妈  是他吗？
我需要王公饭店和总统饭店的床单
现在  快
怎么这么久
快点
妈妈
是他吗？
不  不是他
别再问我同样的问题了
你没有爸爸
你看起来很帅气
我的小男人
让我们回顾一下大洲
欧洲大陆的…
上学前，我眼里的世界非常小
我们没有电视 没有互联网
我的眼界正在不断的扩张
从我表妹巴哈克到我表兄贝姆的家
其他什么我都不懂
当我发现世界还有其他地方的时候
我学到了一件惊人的事情……
妈妈
我很穷
我们很穷吗？
对
你为什么说我们不穷
我上学学了很多东西
我们很穷
我们很富有
因为我们在一起
这不会使我们富有
我们还有其他的考试
这是非常严重的
我很抱歉
我理解
有一天
我去看医生
我有一个惊人的发现
这是同一个模型
颜色不同
是最好的
他们的名字太酷了
维特迪玛收藏
罗斯蒂格 L・罗德格 集
伯格曼 B・加特 收藏
妈妈  当我非常非常富有的时候
我会有一个博格射击房间
莫伊尼  在起居室里
我们将有斯库特金克的咖啡桌
我最喜欢的收藏是…
德普普的收藏
特别版的索多巴
科博鲁特特馆藏
签名阿贾塔许图
桑迪伊特收藏
由著名的阿贾塔许图签名
还有塔兰查拉收藏
由非凡的阿贾塔许图签名
别说了
这是我爸爸吗？
那一年，有两件事变得明朗了
第一：我很穷
第二：我不想再穷下去了
请原谅我
快
在这里
快点
快
太重了
过来
来看看著名的阿贾
多年来
我们表演了各种魔术
魔术表演
悬浮术
幻术
读心术
朋友
这是你第一次来印度吗？
第一次来印度旅行吗?
太伟大了
魔术只是我们活动的一小部分
我们赢了?
下一次  40%
不是40%
这是我的邻居
你好
抱歉我迟到了
我被一只恐龙困在工作岗位上了…
妈妈，你要吃饭
医生说你得吃饭
阿贾…
妈妈  你一定要坚强
我要带你去巴黎
我们没有钱去巴黎
我会带你去巴黎的
那谁来照顾莫伊尼？
莫伊尼是神圣的
你不应该照顾她
她必须照顾你
我们一定会去巴黎
今晚你一定要吃东西
好的  阿贾
但在我们去巴黎之前
噩耗传来
担心  莫伊尼
他的心跳…
停了
所以  她从没去过巴黎？
机会没有帮助我遵守诺言
我爸爸的名字叫皮埃尔-安德烈马丁
他是法国人  来自巴黎
像我一样的街头艺术家
他曾给我妈妈写了
数以百计的情书
其中一封说
如果祖父母
允许我妈妈嫁给他
她不得不去埃菲尔铁塔顶部的巴黎
他每个星期日都会等他
如果他不在那里
她把信折成纸飞机
扔到城市里去
他会用魔法把她引到他身边
我从吉里借了一些卢比
我们去了巴黎吧
寻找我们另一个家庭
看着我  莫伊尼
走开
我只带着我妈妈的骨灰
一本护照
还有100元假钞
我要去巴黎长途旅行
去找我爸爸
你第一次来巴黎吗?
很完美
你要搭出租车吗?
-这就是为什么…
-拜托  跟我来
你想先去哪里?
有些人会去看看埃菲尔铁塔
一个明智的选择
但有些人想去蒙马特区
还有一些人会去卢浮宫
其他的则是香榭丽舍大道
巴黎是世界上最美丽的城市
你会看到一切都是第一次
第一次看到凯旋门
卢森堡公园
这将是你一生中最美好的一天
你可以告诉你的孩子
还有你的孙子们
你很幸运
不知道你们那里有没有Uber
但在巴黎
Uber将毁了出租车行业
他们抢走了我们的生意
这太丑陋的
Uber就是地狱
我不得不在周末做兼职
做什么呢?
Uber
政府采取什么措施？
然后  我明白了
这些人在抢生意
古斯塔夫就是个小偷
他太棒了
礼貌 风趣的谈话
非常可爱的个性
我本应该生气
但我没有
因为这是我生命中的第一次
是我  那个有钱的游客
阿贾  你有我的电话号码吗?
是的  当然
在这里
非常感谢
古斯塔夫  这是一份荣幸…
有幸认识你
不  是我的荣幸
再见
一座美丽的城市
还有这么多选择
你想去哪里?
我最喜欢的家具店
赫达・奥克・斯库加
世界上最好的沙发
非凡的维特迪玛收藏
多瓦・蒂多瓦登的靠垫。
优雅的莎顿收藏
布兰德察尔特收藏
你恋爱过吗?
你…
这事发生在你身上吗?
我今年13岁
-他喜欢纳维埃纳
-这不是真的
她16岁了  他爱她
闭嘴
他不喜欢吗?
他喜欢
别走  否则我会揍你
停下来
没什么
你喜欢它没关系
我不喜欢它
短暂的
由于独特的地磁场
巴黎之恋
比其他地方强十倍
几个世纪以来
巴黎之恋
激励了许多书籍
电影  歌曲  诗歌  绘画
你知道吗?
学校是干什么用的?
我们不去那里
你不上学…
亲爱的，很抱歉下班回家晚了
路上太堵了
我答应做饭，不要生气
我放在厨房里了
味道很好
抱歉
我想在购物前先排练一下
客厅不仅仅是一种设计
我们进去客厅
要有感觉
亲爱的  我的车钥匙在哪里
你看到了吗?
天哪
我的老板把我逼疯了
亲爱的  你感到有压力吗?
这样对我？
和我哥哥一起?
我不是他的弟弟
你哥哥和我彼此相爱
我们将住在危地马拉
不…
不是危地马拉
我怀孕了
什么?
因为这个独特的地磁场
它让我和玛莉粘在一起
为什么一个美丽的美国女人
会对印度佬感兴趣吗
我不知道
但机遇似乎终于站在了我这边
那天
玛莉听了我的话
我告诉他关于印度的事
颜色、声音
衣服、口味
还有几百种语言
宗教信仰和风俗习惯
浩瀚的孟买
还有我的小邻居的魅力
就像在印度那样
我得走了
自从我离开芝加哥后
我在一家美国咨询公司
有一份无聊的工作
叫威尔逊和威廉姆斯
你为什么离开芝加哥?
我和我最好的朋友罗斯一起离开了
我父母讨厌她
她会有很坏的习惯
真的吗
他们说，如果我把未来的丈夫留在教堂里，那是他的错
拿这篇报纸文章
为什么?
这是承诺
我们会再见面的
因为我很喜欢它
我还留着你的钢笔
你怎么…
明天见
我不知道…
去埃菲尔铁塔?
19小时
是的  但这不是约会
不要约会吗?
不要约会
在巴黎我们通常是亲脸颊
我很抱歉
没关系
我想我可以成为一个女同性恋
为什么?
为什么不?
你不喜欢和女人睡觉
而且…
如果不往前看，这有点像女同性恋
我可以学着去爱它
小时候  我讨厌花椰菜
现在  我一直在吃
这是一种很酷的生活方式
罗丝  你27岁了
如果你是同性恋，你就会知道
什么?
我可能见过一个人
最后
慢慢地…
是个女孩?
没有钱
我决定留下来过夜
旅行使我筋疲力尽
我很快就睡着了
不幸的是
我错了
机会仍然不在我的身边
一点也不
在半夜
在2000件家具中…
这一个
还有15个柜子模型
他们选择的是我的
机会真的不在我身边
欢迎来到英国
我们在哪里?
我们要去哪里?
牛奶和蜂蜜的国家
牛奶和蜂蜜?
在伦敦
是的  万物生长
汽车  房子  工作
还有啤酒  到处是啤酒
我们不喝酒
我们不喜欢
你是难民吗?
是不是?
不 我是来旅游的
游客 ?
在衣柜里旅行?
你做碗柜电路吗?
衣柜里满是腿部空间
我乘坐商务舱衣柜
去了波拉波拉岛
没错  我是游客
美国也一样
我有护照  我来自印度
看
索马里
我们旅行已经18个月了
我们走了好几个星期
起初  我们的人更多
在利比亚
匪徒袭击了我们
距意大利海岸3公里
走私犯将船沉没了
只有少数人到达了岸边
我们越过了法国边境
现在我们只有五岁
为什么要忍受这一切?
我们的家人已经因战争而流离失所
他们在挨饿
我们必须给他们寄钱
你也一样吗?
我是个游客
有一句非洲谚语说：
“吞下椰子的人
相信他的人”
我看不到联系
没有报告
但我喜欢这条谚语
我们为什么停下来
?
发生什么事了?
-狗...
-什么狗?
我们要走了
边境警察来了
我有护照
千万不要拿出来
Never show it.
我们要走了
别动
警察  站住
上帝啊
莫伊尼?
你不应该监视我吗?
不准动
向左
我不能回家了
你  站住
这样
不要动
坚持住
我是阿贾塔许图拉瓦帕托
印度著名的苦行僧
对你的嘴有好处
朋友  我会…
消失
然后再次出现
我得看看
科波菲尔  他在哪里
我的梦想
我去那里照顾菲克
来吧  我的兔子
不再捆
No more bundles.
我说  更混乱
I said "More clutter".
走吧
Let's go.
最后一点
A little last.
把它们放回去
Put them back.
这样地
Like this?
不  你需要这些
每个人的文件
No, you need these
documents for everyone.
先生
Sir!
这是个错误
It is a mistake !
我不是这个团体的一部分
I am not part of this group.
这个人是对的
This man is right.
他讲真话
He tells the truth.
这个团体中没有人
在这个小组里
No one in this group
is in this group.
拜托  我得
回到巴黎
Please, I have to
go back to Paris.
胡迪尼  跟我一起
Houdini, with me.
先生
Sir!
是你的吗
It's yours ?
我不好  我的护照
I'm not fine ? My passport !
他错了
He was wrong.
但是不
But no !
各有所好：
你抢人
Each his talent:
you rob people,
我  假护照
me, the fake passports.
那是我的护照
It was my passport!
不要妄自尊大  那是什么
Do not quibble. And that ?
是真的吗
True ?
假
False?
错误的
False.
那是你的钢笔
That's your pen,
你的照片
your photos
还有…
and...
你可以保留你的
爸爸的情书
you can keep your
father's love letter.
写得很好
It's very well written.
心抚摸
Heart touching.
他相信他的胡说八道
He believed in his bullshit.
很好
Good.
这是一张地图
Here is a map
世界上
of the world.
它…
It...
这是英国
it's England.
什么也没有
There is nothing.
确切的  通常  有一张地图
Exact. Usually, there is a map.
我来了
I'm coming.
你是被禁止的
You are forbidden
就在这里
right here.
你
You,
不允许
not allowed
就在这里
right here.
你懂英语吗
You understand English ?
我们只会说英语
这是程序
- We only speak English.
- This is the procedure.
你在哪里…
Where do you...
你…
you...
或
or
你想去吗
you want to go ?
还是
Or ?
在巴黎
In Paris !
如果我们把你送回法国
你将在8天内到达那里
If we send you back to France,
you'll be there in 8 days,
以新的名字
with a new name
一张新的假护照
on a new false passport.
我不想住在这里
I do not want to live here.
气候
The climate ?
对你来说太糟糕了
Too bad for you.
我要请你
签署你的声明
I'm going to ask you to
sign your statement.
但我没有这样做
But I did not do it.
我知道我知道
I know I know.
你说的很认真…
You're talking seriously...
好吧  继续吧
All right, go ahead.
我承认
I admit
呆在
瑞典家具店
to have stayed in the
Swedish furniture store.
我害怕被
误认为是小偷
I was afraid of being
mistaken for a thief.
我藏在壁橱里
这是我唯一的罪行
I hid in a closet,
it's my only crime.
我妈妈还在那儿  在一个罐子里
My mother is still there, in a pot.
她死了
之后  我遇到了玛莉
She is dead.
After, I met Marie.
你什么也没注意到
You do not notice anything!
不  我更喜欢我的证词
No, I prefer my testimony.
我让你充满信心
I make you a confidence.
我们有宪章…
We have a charter...
对于西班牙
for Spain,
但我们一个也没有
偷渡者来自于它
but none of our
stowaways come from it.
拜托  你能发吗
我回巴黎
Please, can you send
me back to Paris?
我给你唱答案
I sing you the answer?
我有西班牙宪章
I have a charter for Spain
我必须用拳头把它填满
I have to fill it with a fist
你是不受欢迎的人物
You are persona non grata
你必须去巴塞罗那
You have to go to Barcelona
曾经远
Once far
你弃权
you abstain
乘公共汽车或火车回来
to come back by bus or train
这是不可能的
It's impossible !
我得回巴黎去
I have to go back to Paris.
再唱一遍
Tell me again by singing
什么
What?
唱吧  我们唱歌
Sing it. We sing !
玛莉在埃菲尔铁塔等我
Marie is waiting for me at the Eiffel Tower
不是约会
It's not a date
但我会为她献花
But I will have flowers for her
我恳求你  有点同情
I beg you, a little empathy
帮我回到…
Help me get back to...
巴黎
Paris
抗议
Protest
没有用
no use
你将能看到安达卢西亚
You will be able to see Andalusia
Malaga  塞维利亚  塞哥维亚
Malaga, Seville, Segovia
吃塔帕是一种享受
Eating tapas is a treat
和纳达尔一起打网球
And play tennis with Nadal
我不打网球
I do not play tennis.
这个老人正在摇动他的扇子
This old man is shaking his fan
把它还给褶皱
Return it to the fold
这些孩子喜欢丘比特
These kids love churros
跳  住在布尔戈斯
And hop, live in Burgos
这个金发女郎看起来像夏奇拉
This blonde looks like Shakira
巴塞罗那  她会爱的
Barcelona, she will love
夏奇拉来自哥伦比亚
Shakira is from Colombia.
这些臀部不说谎
These hips do not lie
她回到苏珊
She returns to su casa
我对你重复
你们都在西班牙
I repeat to you without
harghness You are all in Spain!
你的论文
Your papers ?
站在一边
On the side.
前进
Go ahead.
你的论文
Your papers.
我没有
I do not have any.
你是西班牙人吗
You are Spanish ?
西班牙来的人
Someone from Spain?
有人有吗
与西班牙的联系
Does anyone have any
connection with Spain?
和你
And you ?
我是英国人
I am British.
我是瑞士
I am Swiss.
当我们到达巴塞罗那时
When we arrive in Barcelona,
有一场真正的战争
there was a real war
在史米斯船长之间
between Captain Smith
费尔南德兹探长
and Inspector Fernandez.
-我们不会容忍你们的移民…
你的移民是不可容忍的…
- We will not tolerate your migrants...
- it is intolerable that your migrants...
责备他们
Reprove them.
我们不会受苦
你懒散的后果
We will not suffer the
consequences of your laxity.
婊子
Bitch.
我们已经成为这场冲突的人质
We have become the hostages of this conflict.
我们是囚犯
We were prisoners.
告诉我你后悔了
Tell me you regret
第一次约会就睡了
to have slept on the first date.
即使你不叫它
一个日期  对我来说就是一个
Even if you do not call it
a date, for me it's one.
唉  不
Alas no.
无法入睡
从来没有来过的人
Impossible to sleep with
someone who never came.
这是错误的
That's wrong.
与Snapchat  你可以
张贴你的照片…
With Snapchat, you can
post photos of your...
粉红色
Pink.
他拍了一张他的照片
And he takes a picture of his...
你还是搞砸了
You still messed up.
为什么
Why ?
就像你堕胎的婚姻一样
Like your aborted marriage.
不要谈论那件事
Do not talk about that.
是的  我来谈谈
Yes, I'll talk about it.
停止
Stopped.
太晚了  我开始了
Too late, I started.
你想得太多了  你把一切都搞复杂了
You think too much, you complicate everything.
你一点也不好笑
You're not funny.
自从你的惨败
婚姻  你变成了
Since the fiasco of your
marriage, you have become
超镗
super boring.
放轻松
Relax !
享受生活  你在巴黎
Enjoy life. You're in Paris!
像我一样成为同性恋
Become lesbian, like me.
你不是同性恋
You're not lesbian.
是的  我是
Yes I am.
我太喜欢生活方式了
I love the way of life too much.
我会考虑的
I will think about it.
对不起  请问
你有什么问题吗
Excuse me, can I ask
you a question?
我的手机掉了我
My cell dropped me.
这是特洛卡德罗地铁吗
This is the Trocadéro metro?
谢谢  太好了
Thank you, it's great.
在那边
It's over there.
看看他们
Look at them.
我们说生活是正确的
And we say that life is right?
为什么总是机会
赞成吗
Why does chance always
favor the same?
机会是不存在的
Chance does not exist.
重要的是业力
It's karma that counts.
因果报应是我们应得的命运
Karma is the fate we deserve.
我必须成为一个真正的人
挺举在另一个生命中
I had to be a real
jerk in another life.
因果报应
Karma.
媒体没有谈论我们
The media did not talk about us.
每个人都不在乎
Everyone did not care.
我们被卡住了
We were stuck.
你做了什么
What did you do ?
我致力于我的业力
I worked on my karma.
能够返回巴黎
To be able to return to Paris.
你的名字  你叫什么名字
Your name. Which is your name?
有4个不同的名字
There are 4 different names.
我需要想法
化妆品行业
I need ideas for the
cosmetics sector.
从星期一开始
And from Monday,
玛莉将成为我们的新
市场总监
Marie will be our new
Marketing Director.
祝贺你
Congratulations.
另一种奶酪
Another cheese.
太过分了
It's way too much.
是的  但是你得庆祝一下
Yes, but you have to celebrate.
健康
Health.
为你当之无愧的提升  以及…
To your well-deserved promotion, and...
还有
And?
我决定定居
在巴黎永久
I decided to settle
in Paris permanently.
烫伤…
Permed...
真是太棒了
It's great, really.
Pieter搬到巴黎去了
Pieter moves to Paris.
令人惊叹的
Awesome.
是的  太棒了
Yes, it's great.
真是太棒了
It is awesome.
我的生活是完美的
My life is perfect.
绝对完美
Absolutely perfect.
我告诉过你吗
Did I tell you
他把我抱在怀里
that he carried me in his arms
在街上因为
我的脚疼吗
in the street because
my foot hurts?
然后他按摩我的脚
Then he massaged my foot
如此神圣的抚慰和…
so divinely soothing and...
当我们去餐馆的时候
when we go to the restaurant,
他对服务器说话
用他的母语
he speaks to the server
in his native language.
我们明天可以谈一下吗
Can we talk about it tomorrow?
最后  我可能不是女同性恋者
Finally, I may not be a lesbian.
因果报应
Karma.
它工作
It works
每一次
every time.
在这个有限的空间里
In this confined space,
我感到不可抗拒
写作冲动
I felt the irresistible
urge to write
提婆大师的故事
the story of Master Deva.
一个非常聪明和了不起的人
A very wise and wonderful man
我在监狱里遇到的
that I met in prison.
你进监狱了
You went to jail?
是的  伙计
Yes, buddy.
我比你年轻
And I was younger than you.
我被放进了一个小细胞里
没有床或窗户
I was put in a tiny cell
without a bed or window.
混蛋
Bastard!
你会在地狱腐烂
You will rot in hell!
你妈妈一定很蠢
画得像你一样
Your mother must be stupid
to have had a draw like you!
你脑子太软了
You're soft of the brain!
你从下水道里出来
You go out of the sewers.
你是一头大猪
You're a big pig!
脏蟑螂
Dirty cockroach !
老鲭鱼
把我弄出去
Old mackerel!
Get me out of here!
我想回家
I want to go home.
两周后
After two weeks,
我被饥饿所震撼
I was shaken by hunger,
孤独
loneliness
害怕我的妈妈
再也见不到我了
and the fear that my mother
will never see me again.
救救我吧  我的上帝
Help me, my God!
拜托
Please!
这么久了
因为我在监狱里
It's been so long
since I'm in prison.
我不知道我的堂兄弟们做什么
I wonder what my cousins do.
你在那儿很久了吗
Are you there for a long time?
我不知道
I dunno.
我甚至没有窗户
I do not even have a window.
我有一个
我可以告诉你我看到了什么
I have one.
I could tell you what I see.
孩子们玩球
在街上
Children play ball
in the street.
今天是市场日
It's market day.
卖方安顿下来
The sellers settle down.
一个青铜女人在阳台上
A bronze woman on her balcony.
妈妈带水
给孩子们玩
A mother brings water
to children playing.
他们争辩先饮酒
They argue for drinking first.
孩子们玩板球
用棍子…
Children play cricket
with sticks...
我听到远处的音乐声
I hear music in the distance.
他们在捣乱
They are messing!
有一个留胡子的年轻人
美丽明亮的眼睛
There is a bearded young man
with beautiful bright eyes.
他恋爱了
He's in love.
你听到鸟儿唱歌了吗
Do you hear the bird sing?
它看起来像什么
What does it look like ?
蓝色  红色和黄色羽毛
Blue, red and yellow feathers.
他的眼睛像小橄榄
His eyes are like little olives.
你可以出去
You can go out.
提婆师父
Master Deva?
我可以出去
I can go out.
在很长一段时间里
During a very long time,
我以为我永远不会
再次见到提婆师父
I thought I would never
see Master Deva again.
妈妈
Mom !
很快
Soon,
我回到街上
I was back in the street,
和我的表亲们在一起
with my cousins.
阿贾
阿贾?
提婆师父
Master Deva?
阿贾  是你吗
阿贾, is it you?
你瞎了吗
Are you blind?
是的  我瞎了  没什么
Yes, I am blind. It's nothing.
他的眼睛看不见
His eyes did not see,
但他用了他的
想象看
but he used his
imagination to see.
在我最黑暗的日子里
From my darkest days,
提婆师父有一个
精彩的人生一课
Master Deva had a
wonderful life lesson.
你告诉阿尔弗雷多了吗
我很沮丧
Did you tell Alfredo
I was upset?
是的  我告诉过他
Yes, I told him
你非常沮丧
that you were extremely upset.
他知道我在巴黎等着吗
He knows I'm waiting in Paris?
重新洗劫只会持续一天
The reshoots will only last one day.
撒谎
Lie.
他答应了
He promised it.
有一天
One day.
马修打电话来
And Matthew called.
他给你发了3封电子邮件和22条短信
He sent you 3 emails and 22 text messages.
它会教他忘记
感谢金球奖
It will teach him to forget to
thank me at the Golden Globes.
Burton先生问你有没有
读童话故事
And Mr. Burton asks if you've
read the story of the fairy tale
如果你考虑玩
and if you would consider playing
巫婆
the witch.
女巫
A witch.
巫婆
The witch.
滚开
Get out all.
我讨厌罗马
I hate Rome.
不需要武器
No need for a weapon
你几乎在干什么
裸体在我的行李箱里
What are you doing almost
naked in my trunk?
我只有衬衫要写
I only had my shirt to write.
我不能把它放回去
I could not put it back.
对不起的
Sorry.
作家
A writer ?
我没有纸
I did not have paper.
两篇论文都没有
Neither of papers.
难民
A refugee ?
我是个难民
I am a refugee.
阿贾  真的很感人
阿贾, it's really touching.
谢谢您
Thank you.
你的故事使我心烦意乱
Your story upset me,
但她也帮助了我
了解很多事情
but she also helped me
understand many things.
我有时感到盲目
I sometimes feel blind
喜欢你的性格
like your character.
请原谅我
Excuse me.
晚上好  尼力
Good evening, Nelly.
天哪  你真了不起
My God, you are sublime.
升华  一如既往
Sublissime, as always.
阿尔弗雷多  导演是个白痴
Alfredo, the director is an idiot.
尼力  Michael Zhudovski
不是白痴
Nelly, Michael Zhudovski
is not an idiot.
他是个傻瓜
He's a fool.
是的  他是个白痴  但是…
Yes, he's an idiot, but...
我们必须完成这部电影
we must finish this film.
否则  我就完蛋了
Otherwise, I'm ruined.
请帮帮我
Please, help me.
他是个白痴  但是…
He's an idiot, but...
来吃晚饭  然后我们就出去
Come and have dinner, then we'll go out.
我们喝一杯  你和我
We'll have a drink, you and me.
我们离婚了
We divorced.
你的决定
Your decision !
只有5天的重新洗牌
Just 5 days of reshoots.
我做梦  他对你来说太年轻了
I dream. He is too young for you.
他是个作家
He is a writer
还有一位艺术家
and an artist.
他写了最后一封信
穿上他的衬衫
He wrote his last
work on his shirt.
比如老苏菲诗人
Such as the old Sufi poets.
在他的衬衫上
On his shirt?
他没有纸
He did not have paper.
宏伟的艺术姿态  不是吗
A grandiose artistic gesture, no?
他脱下衬衫
He took off his shirt
写一个故事
to write a story.
我们为什么要这么做
Why would we do that?
这是艺术
It's art.
艺术
Art ?
是的  艺术
Yes, art.
尼力  这不是艺术
Nelly, it's not art.
吉安卡洛想买它
Giancarlo wants to buy it.
你为什么和吉安卡洛说话
他想要什么
Why are you talking to Giancarlo?
What does he want ?
他的名字是
His name is.
为什么
Why ?
他打电话来
He calls.
他想买那个
He wants to buy that?
-多少
-秘密
- How many ?
- Secret.
他花多少钱买这件该死的衬衫
How much does he pay for this damn shirt?
有多少
How many ?
50.
50件000件衬衫
50 000 for a shirt?
很好
Good.
我们把衣服拿起来
Let's get clothes up.
第一次去巴黎
First trip to Paris?
不  我在这里住了2年
No, I live here for 2 years.
告诉我我能做些什么
这次旅行更愉快
Tell me what I can do to make
this trip more enjoyable.
你想聊天
知道什么吗
You want to chat,
know something?
我有一份特殊的礼物
I have a special gift.
我能读懂你的未来
I can read your future.
驱动
Driving ?
有人读未来
茶叶中
Some read the future
in tea leaves,
我在交通中读到的
I read it in traffic.
你看到了什么
And what do you see?
马上  我
看到痛苦的过去
There, immediately, I
see a tormented past.
两年前  我把
我生活中的集市
Two years ago, I put
the bazaar in my life.
在那里  我和一个男人在一起
There, I am with a man
谁真的很好
who is really nice.
坦率地说  情况不可能更好
Frankly, it could not be better.
他很有创造力
He is creative,
他英俊潇洒
he is handsome,
他很可爱…
he is sweet...
他在巴黎创造了花园
he creates flower gardens in Paris.
他来这里是为了我
And he comes to live here for me.
交通很拥挤
There is a lot of traffic.
这意味着什么
It means ?
还有另外一个人
There is another man.
不  没有其他人
No, nobody else.
交通不安全
The traffic does not lie.
你刚刚吻过他一次吗
So, did you just kiss him once?
我知道  这不算多  但是…
I know, that's not much, but...
我一直在想她
I think of her all the time.
这就是爱
It's love.
是的  我想我恋爱了
Yes, I think I'm in love.
为什么要离婚阿尔弗雷多
Why divorce Alfredo?
你为什么嫁给他
Why did you marry him, rather?
为什么
Why ?
他非常英俊  令人兴奋
He was very handsome, exciting,
迷人的
charming,
强大  丰富…
powerful, rich...
诱人和危险
seductive and dangerous.
意大利人很有诱惑力
Italians are very seductive.
他变了
He changed ?
一点也不
Not at all.
于是离婚了
Hence the divorce.
我喜欢这个地方
I love this place.
它在移动
It's moving
这些碎片
代表梦想
that these pieces
represent dreams
数以百计的人
hundreds of people.
我就是喜欢它
I just love it.
一个星座
希望和梦想
A constellation of
hopes and dreams.
许个愿
Make a wish.
我想要钱
I want money,
扔掉它似乎适得其反
to throw it seems counterproductive.
轮到我了
My turn.
我希望托马斯
格雷戈瑞原谅我
I wish that Thomas
Gregory forgive me.
是谁
Who is it ?
Thomas Gregory
Thomas Gregory.
这是我生命中的爱
It was the love of my life.
很久以前
A long time ago.
即使是今天  我想
他的每一天
Even today, I think
of him every day.
发生了什么事
What happened ?
我成名了
I became famous.
我有外遇
I had an affair.
他从报纸上得知了这件事
He learned it through the newspapers.
它在第一页
It was on the first page
来自世界上所有的报纸
from all the newspapers in the world.
所以和解必须
同样壮观
So reconciliation must
be just as spectacular.
你叫什么名字
What is your name ?
你的名字
Your name ?
阿贾
阿贾!
帕特尔
阿贾tashatru Lavash Patel.
你有恋爱关系吗
You are in a relationship ?
不  她爱上了
一个杰出的人
No, she's in love with
an exceptional man,
Thomas Gregory
Thomas Gregory.
我想要这件衬衫
I want the shirt!
不  阿尔弗雷多
No, Alfredo.
你不欣赏艺术
You do not appreciate art.
你怎么能这么说
我欣赏艺术
How can you say that?
I appreciate art!
我们答应给吉安卡洛的
We promised it to Giancarlo.
为什么是他
Why him ?
为什么总是吉安卡洛
Why is it always Giancarlo?
你们提供多少
How much do you offer?
100,000.
在液体中
In liquid.
不  她爱上了
一个杰出的人
No, she's in love with
an exceptional man,
Thomas Gregory
Thomas Gregory.
他打电话来
He called.
托马斯打电话来
Thomas called.
你好吗
How are you ?
很好
Very good.
好像尼力在那儿
It seems that Nelly is there.
似乎
"It seems" ?
也许我们可以
一起喝酒
Maybe we could have
a drink together?
当然
Of course.
打电话给我
Call me.
或者尼力
Or Nelly.
它…
It...
你能和他谈谈吗
can you talk to him?
你打电话给他吗
Do you call him?
尼力
Nelly?
不
No.
对不起  这件衬衫
Sorry for the shirt.
什么衬衫
What shirt?
衬衫的故事
The shirt-story.
我买了它
I bought it.
但是你在说什么
But what are you talking about?
我得走了
I have to go.
钱
Money.
把钱给我
Give me the money.
莫尼奇  我该去哪里
莫伊尼, where should I go?
我飞越罗马
I flew over Rome,
方向巴黎
Direction Paris.
我甚至有食物
I even had provisions.
我有时间做梦
I had time to dream
我想要的梦幻般的生活
用我赢得的钱来领导
to the fantastic life that I would
lead with the money I had won.
生活是美好的
Life was beautiful.
我旅行了好几个小时
I traveled for hours.
真是太棒了
It was wonderful.
风似乎很完美
The winds seemed perfect.
我有钱
I am rich !
我很富有…
I am rich...
我就要死了
and I'm going to die.
这里是印度商务部长
Here the Minister of Commerce of India.
我得和玛莉谈谈
I have to talk to Marie.
-她不在
-这是紧急情况
-  She's away.
-  It's an emergency.
她洗澡
She takes a shower.
这是阿贾塔什茹
It's 阿贾tashatru.
你把它种在埃菲尔铁塔
You planted it at the Eiffel Tower.
是的  但是……
我可以留个口信吗
Yes, but...
I can leave a message ?
对不起  我错过了
在埃菲尔铁塔
I'm sorry I missed it
at the Eiffel Tower.
特殊情况
有复杂的东西
Exceptional circumstances
have complicated things.
我可能永远无法
给她回电话
I may never be able
to call her back.
从未
Never.
我们只见过彼此一次…
We only saw each other once...
但我们的吻是一种承诺
but our kiss was a promise.
告诉他…
Tell him...
她来了吗
She comes ?
如果她没有听见
从我  告诉她…
If she does not hear
from me, tell her...
比…
than...
我喜欢
That I like.
我会永远爱他
And I will always love him.
我喜欢它
I love it !
她遇到了一个人
She met someone.
昨天  他们决定
和解
And yesterday, they decided
to settle together.
我可以更改留言吗
Can I change my message?
前进
Go ahead.
没有消息
No messages.
阿贾  你的生活一团糟
阿贾, your life is a mess.
振作起来
Pulled yourself together
快去巴黎
and go quickly to Paris!
听妈妈一次
Listen to your mother, for once.
我知道
I know.
当我的生命
回到正轨
Just when my life
is back on track,
当我有足够的钱
just when I have enough money
希望过上体面的生活
to hope to lead a decent life,
当爱似乎是可能的时候…
just when love seems possible...
我被判了可怕的死刑
I am condemned to a terrible death.
什么是业力
What is this karma?
不要责怪你的业力
把你的生命掌握在手中
Do not blame your karma,
take your life in hand!
你什么意思
What do you mean ?
你是你生命的主宰
You are the master of your life,
不是偶然或因果报应
not chance or karma.
现在  告诉我
Now, tell me.
你的公文包里有什么
What's in your briefcase?
长话短说
Long story.
我一直都在
I have all the time.
我想去巴黎
I'm trying to go to Paris.
你还没有准备好去那里
You're not ready to be there.
我们要去利比亚
We are going to Libya.
什么是如此珍贵
And what's so precious
在你拥抱的公文包里
in the briefcase that you cuddle?
只是…
It's just...
的…
of...
个人物品
personal effects.
当然
Of course.
打开它
Open it.
为什么
Why ?
打开公文包
Open the briefcase.
另一枪
Another gun!
印第安人…
The Indian...
打开公文包
open the briefcase!
此时此刻
At this very moment,
我用我所有的魔法力量
I used all my magic powers
让钱看不见
to make money invisible.
打开公文包
Open the briefcase!
这就是在利比亚
难民最终到达
It was in Libya that all
refugees ended up arriving,
一次又一次
at one time or another.
你在非洲干什么
What are you doing in Africa?
和你
And you ?
牛奶之乡
蜂蜜不需要我
The country of milk and
honey does not want me.
但再次感谢
But thanks again.
我需要你的帮助
I need your help.
有好几个
非法难民营
There were several
illegal refugee camps.
所有在运输途中的人
All people in transit.
我知道钱在哪里
I knew where the money was.
所以我请Wiraj帮忙
我去拿公文包
So I asked Wiraj to help
me get my briefcase.
那是我的钱
It was my money.
我赢了
I won it.
我绝不让这个小偷
No way I let this thief
偷走我的财产
steal my property.
我知道我的钱藏在哪里
I know where my money is hidden.
但是听：没有暴力
But listen: no violence.
包括
Including ?
Faisal  没有暴力
Faisal, no violence.
谢谢您
Thank you.
非常感谢
Thank you very much.
我想回去看看我的妻子
I want to go back to see my wife.
像你一样丑陋  你有妻子吗
Ugly like you, you have a wife?
她不在乎我的体格
She does not care about my physique.
河马是
像鹿一样美丽
The hippopotamus is as
pretty as the deer,
在他妻子的眼里
in the eyes of his wife.
这表明他害怕  举起它
It shows that he is afraid, raise it!
这个白痴以为他骗了我
This moron thinks he bluffed me!
闭嘴  把钱放在桌子上
钱
Shut up and put the money on the table!
Money!
看这个
Look at this!
你在干什么
What are you doing ?
太暴力了吗
Too violent ?
对不起的
Sorry.
晚上好  阿贾
Good evening, 阿贾.
悲哀地
Sadly,
今晚我真的
tonight I'm really
心情很不好
in a very bad mood.
很完美  走吧
Perfect. Let's go.
所以…
So...
我欠你多少钱
给你和其他人
how much do I owe you,
to you and to others?
你有多少钱
How much are you in?
2,000.
如你所知  我们是
都在运输途中
As you know, we are
all in transit.
许多人逃离战争
And many are fleeing the war.
有多少
How many ?
Wisnel失去了妻子
两年前在马里
Wisnel lost his wife
two years ago in Mali.
有多少
How many ?
在这方面  阿齐兹…
On this side, Aziz...
必须去德国
找到他的孪生兄弟
must go to Germany,
find his twin brother.
那么多少钱
So how much ?
埃姆尔  那里…
Emel, there...
她遭到了袭击
战争时期的士兵
she was assaulted by
soldiers during the war.
她的一个朋友
布鲁塞尔有一个面包店
One of her friends in
Brussels has a bakery.
她将有工作
如果她到达那里
She will have work
if she gets there.
他们都有一个梦想
They all have a dream.
我理解
I understand.
给予你感觉正确的东西
Give what feels right to you.
我的一些兄弟
姐妹们昨晚帮助了我
Some of my brothers and
sisters helped me last night.
所有有希望或梦想的人
All who have a hope or a dream,
形成一条线
form a line.
我也许能帮助你
I may be able to help you.
你想要什么
What do you want?
有一艘船…
Have a boat...
去钓鱼
to go fishing
在海上
at sea,
为我的家人赚钱
to make money for my family.
这似乎很合理
It seems very reasonable.
买你的船
Buy your boat.
养家糊口
Feed your family.
看
Look !
告诉我
Tell me.
我需要一架飞机
去布鲁塞尔的机票
I need a plane
ticket to Brussels.
我想学习如何做巧克力
I want to learn how to make chocolate.
祝你好运
Good luck.
然后  它发生了
And then, it happened.
我无法停止
I can not stop.
我被一个
幸福感
I was invaded by a
feeling of well-being,
就像一朵美丽的粉红云朵
as if a pretty little pink cloud
突然出现在我的胸膛
had popped up in my chest
照射了我的整个身体
and irradiated my whole body.
在所有这些难民面前
In front of all these refugees,
我管理得最棒
我的魔术
I managed the most fabulous
of my magic tricks.
你做了什么
What did you do ?
我把2000变成了一个
取之不尽用之不竭的钱
I transformed 2,000 into an
inexhaustible flow of money.
回到家里
Back home,
他们都讲述了
帕特尔
they all told the story of
阿贾tashatru Lavash Patel.
在那里  我明白了
我真正想要的是什么
There, I understood
what I really wanted.
我想回家去印度
I wanted to go home to India.
我已经够了
我的飞机票
I had just enough for
my plane tickets
一张真正的假护照
and a real fake passport.
但首先  我有一个
重要的事情要做
But first, I had one
important thing to do.
很高兴认识你
Nice to meet you.
我也是  照顾好自己
Me too. Take care of yourself.
祝你旅途愉快
Have a nice trip.
快开始
Start, quickly!
我的面团
My dough!
亲爱的  对不起
Honey, I'm sorry.
我迟到了  交通太疯狂了
I'm late, the traffic was crazy.
我整天在工作中自杀
I kill myself at work all day,
问得太多了吗
晚餐准备好了吗
is it too much to ask
that dinner be ready?
见到你很高兴
It gives me pleasure to see you.
它也让我快乐
It makes me happy too.
已婚的
Married,
我找到椅子了
I found the chair.
伟大的
Great.
Pieter  这是阿贾
Pieter, this is 阿贾.
你好
Hello.
期待很快与您见面
See you soon.
54.
这是给
了不起的妈妈
This is given, for
a fabulous mother.
在这艰难的旅程之后
Following this difficult journey,
我终于明白了
我想要的生活
I finally understood
what I wanted in life.
莫伊尼
莫伊尼!
你还在那儿
You still there.
你好吗
How are you ?
欢迎光临  阿贾
Welcome, 阿贾.
我终于找到了
与吉里达成协议
I finally managed to find
an agreement with Giri
报答他
以为我欠他一个人情
to repay what he
thought I owed him.
然后我开始教书
Then I started to teach.
每天早上  这些
孩子们来了
Every morning, these
children come
我给他们讲故事
and I tell them stories.
我确定他们的世界
And I make sure that their world
扩大
is enlarged
他们明白
他们并不贫穷
and that they understand
that they are not poor.
伟大诗人
Rabindranath Tagore写道：
The great poet
Rabindranath Tagore wrote:
我们如何渡海
"How can we cross the sea
满足
"by being content
看吗
"to watch it?"
孩子们  想想他的意思
Boys, think about what he means.
对不起  我打扰你了
Sorry, I'm bothering you.
我答应过的
I promised.
你还在干他妈的
你的未婚妻在教堂
Did you still fuck
your fiance in church?
我本不该来的
I should not have come.
回到你的地方
Return to your place.
这就是故事的结尾
And that's the end of the story.
问题
Questions ?
女同性恋是什么
What is lesbian?
爱一个女人的人
Someone who loves a woman.
我能这样吗
So can I be?
对
Yes.
你为什么先说
那是悲剧吗
Why did you say at first
that it was a tragedy?
你将在监狱服刑4年
You will spend 4 years in prison.
它…
It...
这是一个可怕的悲剧
it's a terrible tragedy.
你会损失四的
美丽的岁月
You will lose four of the most
beautiful years of your life.
除非…
Unless...
你抓住这个机会
you take this opportunity.
什么机会
What opportunity?
如果你来到我的身边
每天上学
If you come to my
school every day,
你不会坐牢的
you will not go to prison.
那是真的吗
That is true ?
那是真的
That is true.
每天
Everyday.
谢谢你  阿贾
Thank you, 阿贾.
你妈妈呢
And your mother ?
很高兴问
It's nice to ask.
她在那里
总是想成为
She is where she
always wanted to be.
这是一个真实的故事?
只有重要的段落
Only important passages.
操作许可证146273°
Operating license n ° 146,273